# Python
                                    #Поколение Python
  **Вывод данных, команда Print**
  Внутри круглых скобок пишем то, что хотим вывести на экран. Если это текст, то ставим ковычки.
    !ПРИМЕР!
    print ("Мы изучаем язык Python")
    
  То, что мы пишем в круглых скобках у команды print называются аргументами или параметрами команд.

  команда "print" позволяет указывать несколько аргументов, в таком случае их надо отделять запятыми. Например, следующий код: print('Скоро я', 'буду программировать', 'на языке', 'Python')
  print('1', '2', '4', '8', '16')
  print('1, 2, 4, 8, 16')
При написании кода между аргумепнтами команды print после запятой мы ставим один символ "пробел". Это общепринятое правило Python. Оно не влияет на вывод данных.

  ПРИМЕЧАНИЕ! Команда print записывается только маленькими буквами и другое написание не допустимо, т.к. в Python строчные и заглавные буквы различны.
  ПРИМЕЧАНИЕ!! Каждая последующая команда print выводит набранный ртекст с новой строки.
  ПРИМЕЧАНИЕ!!! Команда print с пустым списком аргумента создаёт пустую строку.



print('Скоро я', 'буду программировать', 'на языке', 'Python')
print('1', '2', '4', '8', '16')
print('1 , 2 , 4 , 8 , 16')

https://drive.google.com/file/d/1W44vsQoKSMTV5HMY_GLi_WACF-Uxa02Q/view?usp=sharing

https://replit.com/@Egor-Eldar

https://replit.com/@Egor-Eldar/Python#main.py

13.09.2022

    ##Ввод данных. Команда imput

  Все пред. программы выдавали текст, известный в момент написания программного кода. Однако программы могут работать с данными, которые станут известны только во время выполнения программы. 

print('Как тебя зовут?')
name=input()
print('Привет,', name)

  Очень часто передж считыванием данных мы печатаем некоторый текст,чтобы пользователь, который вводит эти данные понимал, что именно от него требуется.

name=input("Как тебя зовут?")
print('Привет,', name)


Задание 1.
name=input()
print('Привет,', name)

Задание 2.

name=input()
print(name,'- чемпион!')

Задание 3

name1=input()
name2=input()
name3=input()
print(name1)
print(name2)
print(name3)

      ##sep,end, PEP 8

По умолчанию команда print принимает несколько аргументов, выводит ихь через один пробел, после чего ставит перевод строки. Это поведение можнго изменить, используя необязательные именованные параметры sep и end

print('A', 'B', 'C')
print('D', 'E', 'F')

print('a', 'b', 'c', sep='*')
print('d', 'e', 'f', sep='**')

Необязательный параметр sep команды print позволяет установить строку, с помощью которой будут разделены элементы при печати

    ###Параметр end
Если перевод строки делать не нужно или требуется указать специальное окончание, то следует явно указать значение для параментра end

print('a','b','c',end='@')
print('d','e','f',end='@@')

https://replit.com/@Egor-Eldar/Python#main.py





 a = int(input())
b = a % 10
c = a // 10
print('Число десятков =', c)
print('Число единиц =', b)

a = int(input())
b = a % 10
c = a // 10
print('Сумма цифр =', b + c)

a = int(input())
b = a % 10
c = a // 10
print(, b * 10 + c)

a = int(input())
b = a % 10
c = (a // 10) % 10
d = a // 100
print(d, c, b, sep=',')
 
a = int(input())
b = a % 10
c = (a % 100) // 10
d = a // 100
print('Сумма цифр =', b + c + d)

num1 = int(input())
a = num1 % 10
b = (num1 % 100) // 10
c = num1 // 100
print(b, a, c)
print(a, c, b)
print(c, a, b)
print(b, c, a)
print(c, b, a)
print(a, b, c)



                                                                     Работа с целыми числами
Все предыдущие программы которые мы писали,работали с текстовыми данными.Действительно,команда input() считывает строку текста. Однако во многих случаях нам нужно работать именно с числами.Чтобы в Phyton создать переменную целого типа данных,нужно опустить ковычки при обЪявлении переменной.Рассмотрим следующий код:

num1 = 7
num2 = 10
num3 = num1+num2

a=3
b=2
print(a+b)
print(a-b)
print(a/b)
print(a*b)



      Порядок выполнения операций в Phyton аналогичен порядку выполнению операций математики 
                             Приобразование типов
Приобразование строки к целому числу возможно с использованием команды int()
a ='1992'
year = int(s)

Таким образом мы переобразовываем из строкового типа данных в числовой

num1=int(input())
num2=int(input())
print(num + num2)

Для того чтобы считать одно целое число,мы пишем следующий код:
num = int(input())

Приобразование целого числа к строке возможно с использованием команды str() мы переобразовали целое число в строку и записали результат в переменную s. Таким образом,переменная num имеет целочисленный тип данных.
  
   ***Примичание***
1.При работе с целочисленными переменными, часто нужно осуществлять присвоение значению переменной целой математической формулы:
<Имя переменной> = <математическая формула>

2.Cокращение int происходит от английского integer - целый
3.В большенстве языков программирования переменная целого типа имеет ограничение.В Phyton реализованно так называемое длинная арифметика,то есть,переменная целого типа не имеет ограничений
4.Минус может использоваться для обозначения отрицательных чисел.А вот +,/,* всегда стоят между 2 переменными
num1 = -6   #унарный минус
num2 = 17-7 #бинарный минус
   22.09.2022
                                                                 **Модульная математика в Питон.**
   Дополнительные операции  - Возведение в степень. %- Остаток от делания. //-Целочисленное дело. Возведение в сиепень. Оператор возводит в степень a n возводит число a в степень n. Оператор возникновения в степени  может возводиться не только в положительную степень, но и в отрицательную. Аналогично, основание степени a также может быть числом отрицательным. Оператор вычисления в степени ( ) является правоассоциативным (значение вычисления вычисляется налево) в соответствии с выбором математики. Таким образом, выражение x  y  z вычесляется как x  (y  z). Целочисленное дело Для положительных чисел оператор целочисленного деления ведёт как обычное деление, за исключительных, что он отбрасывает одну десятичную часть результата. При этом необходимо помнить, что результат целочисленного деления не превосходит частное. Другими словами, округление берётся в меньшую сторону (число −4 меньше, чем число −3). Деление с остатком Оператор деления с остатком возвращает обратно от деления двух значений чисел. Примечание Примечание1. Оператор нахождения остатка очень полезен при решении многих задач. Операторы // и % имеют такой же приоритет, как и операторы умножения и обычного деления. Примечание3. Наивысший приоритет имеет оператор связи в степени  . Алгоритм получения n-го числа























